PRONTO-SOCORRO
Preciso tirar o meu gesso!
Assim que deixar isso lá fora.
Bom dia, doutor.
Olsen.
Feliz 4 de julho.
Licença, pessoal.
Desculpe.
PRIMEIRA HORA
7h - 8h
4 DE JULHO
COMPORTAMENTO AGRESSIVO
Ei, como vai, papai?
Estou dormindo tão pouco
que minha casa parece
uma prisão secreta da CIA.
-Cogitou um enfermeiro noturno?
-Está olhando para ele.
Tem um caso bem pesado
para resolver
antes que todos comecem a vomitar.
Que lindo.
Sua substituta chegou cedo.
Trouxe um banquete de bagels,
só para você saber.
Ela não está me substituindo,
só me cobrindo no meu período sabático.
-Três meses?
-Volto antes da sua filha dormir
-a noite toda.
-Ei, cara! Isso foi malvado.
-Bom dia.
APÓS OS TRÁGICOS EVENTOS NO PITTFEST,
A EQUIPE MOSTROU ALTOS PADRÕES DE CUIDADO
Bom dia, John.
Podia jurar
que ainda eram umas 4h.
Tiveram uma noite tranquila?
A sala de espera até parece controlável.
Não chamaria de tranquila,
mas não foi ruim.
Achei que teria um monte de mãos
e queimaduras aqui,
mas até agora
ninguém explodiu os dedos.
Sabia que acabou de atrair isso?
Vire essa boca para lá.
Jesus, por favor!
A Ave Maria voltou?
Em carne santificada.
-Não me deixem morrer sozinha!
-Fique calma, Margaret.
Preciso de um padre!
Oi, Dr. Robby.
Qual é a boa, Perlah?
Todos os exames deram normais,
Sra. Walker.
-Estou morrendo.
-Não está morrendo, Sra. Walker, juro.
Jesus está vindo me buscar.
Se está,
ele ainda não fez a ficha na recepção.
Não me deixem morrer pecadora.
Não se preocupe, Margaret.
O padre do hospital logo virá te ver.
Eu não vou durar até lá.
Vai, sim, pois vamos te dar uma injeção
para te manter viva até ele chegar.
O que acha, Dr. Robinavitch?
Que tal 500mcg de cianocobalamina?
Na condição dela?
Eu aplicaria logo 1.000.
Ouviu o homem, Perlah.
Deus abençoe vocês.
Deus abençoe todos vocês.
Amém para isso.
Ave Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco...
Nada como os poderes milagrosos
de uma boa e velha B12.
Como ela consegue trabalhar?
Ela? Não consegue.
-Está usando uniforme de garçonete.
-De um restaurante fechado há 20 anos.
Trauma nível 1,
chegada em seis minutos.
É, o dia começou.
Meu marido ainda está
esperando um médico.
Peço desculpas pela demora,
mas aqui estão dois médicos só para vocês.
O Sr. Burgess está reclamando
de cãibras nas pernas há um dia.
Taquicardia leve, 110 de pulso,
pressão 128 por 75.
-Sem febre, saturação boa.
-Certo.
Sou o Dr. Shen,
estou terminando o plantão.
O Dr. Robinavitch será um dos médicos
que assumirá.
Que medicamentos o senhor está tomando,
Sr. Burgess?
Trouxe os remédios dele.
Obrigada.
Esses são os suplementos dele,
todos naturais
e orgânicos sempre que possível.
E essas são as prescrições
homeopáticas dele.
Também tenho uma lista dos probióticos
que precisam de refrigeração.
Obrigada.
Onde está todo mundo?
Nossa nova médica está
torturando nosso interno
e os estudantes de medicina
no trauma 1.
Ela chegou umas horas mais cedo
para conhecer o plantão da noite
e assumiu o comando.
Entendi.
Isso é um desrespeito monstruoso.
Desrespeito Monstruoso era o nome
da minha banda no colégio.
E também o apelido
do meu ex-marido.
Ei, esse é seu último plantão?
Por um tempo, sim.
Estou com inveja.
Ei, te dou 1.000
para levar meu marido com você.
Tentador.
Me fale dessa nova médica.
Ela é bonita, divorciada,
um filho.
Dá para ver
que ela segue as regras à risca.
Provavelmente a acabarei odiando.
Qual o nome dela mesmo?
Dra. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi?
Ela é o quê?
Irlandesa?
Ela é algum tipo
de especialista em informática clínica.
Quando começou a falar sobre IA,
eu comecei a pensar em robôs
e parei de ouvir.
Afastar!
Saia do peito, Ogilvie.
Se prepare, Joy.
Ogilvie, saia do peito!
Afastar!
Ainda em taquicardia ventricular,
-mas está estranho.
-Concordo.
-Sem pulso.
-Sem efusão pleural.
Movimento pulmonar bom.
-Compressões.
-Não vimos todos os fatores T.
Chequei tamponamento
e pneumotórax hipertensivo.
E trombose? Se for coágulo pulmonar
ou cardíaco, tenecteplase pode salvá-lo.
Por enquanto
vamos seguir o algoritmo.
Ele não está funcionando.
Mais rápido e mais firme.
-Precisa de uma pausa?
-Não, de um médico responsável.
Estou aqui.
Parem as compressões,
vamos encerrar.
Sinto muito, o paciente morreu.
Tudo bem.
Me digam o que deu certo.
Seguimos o algoritmo
da taquicardia ventricular
e conferimos causas reversíveis.
Limitamos a checagem de ritmo
e pulso a 10s.
-Excelente.
-Devíamos ter dado trombolíticos?
Não, deviam ter percebido
que o ritmo cardíaco no monitor
era polimórfico,
não só taquicardia ventricular.
Era Torsades de Pointes.
Isso é francês,
"torção dos pontos".
QT prolongado, antiarrítmicos,
distúrbios eletrolíticos.
O paciente teria sobrevivido
se dessem sulfato de magnésio.
A boa notícia é
que ele é doador de órgãos.
Partes dele vão virar frisbees,
garrafas e depois microplásticos
nos nossos cérebros e órgãos reprodutivos.
Valeu pelas palavras de incentivo.
Dra. Al-Hashimi, Dr. Michael Robinavitch.
Todos me chamam de Robby.
-Baran, por favor.
-Bem-vinda ao Pitt.
-Sobre isso...
-Trauma em 1min.
-Prontos para um paciente de verdade?
-Sim, por favor.
Esse boneco me dará pesadelos.
Espero que não se importe
de eu ir direto à ação.
Acho que um código simulado é ótimo
para avaliar a capacidade dos estudantes.
Teria sido melhor se tivéssemos discutido
como fazemos as coisas aqui.
Não recebeu o pacote da Dra. Underwood?
Gloria?
Ele detalhava as mudanças de melhoria
de qualidade que implementei no VA.
Estamos adotando o programa
em todos os hospitais universitários.
-Você não leu?
-Não, eu li.
Quer dizer, eu vou ler.
Eu vou ler e eu quero.
Queria ter tido mais tempo
antes de você chegar.
Já distribuímos os passaportes do paciente
para todos na recepção.
-O que é um passaporte do paciente?
-Que bom que perguntou.
-Samira.
-Dra. Al.
Trabalhamos juntas no VA
há alguns anos.
-E agora você é R4?
-Sou.
E estou animada
por você estar aqui conosco.
A Dra. Mel King também está aqui.
Trabalhou com ela.
-Chegando!
-Trabalhei.
Desconhecido, lavador de pratos,
trauma penetrante por faca
na região torácica direita.
-Assalto ou acidente?
-Não sabemos.
Inicialmente tinha pulso.
Perdeu a dois quarteirões daqui.
O que temos, pessoal?
Dra. Yolanda Garcia,
especialização em cirurgia de trauma.
Dra. Baran Al-Hashimi,
nova responsável pelo pronto-socorro.
Me cobrirá
enquanto eu estiver fora.
Prazer em conhecê-la.
Já estava na hora
de te substituírem.
Também sentirei sua falta, Yolo.
A Dra. Garcia tem dificuldade
em demonstrar sentimentos.
Nem todos.
Um, dois, três.
-Preparem para toracotomia à esquerda.
-Certo.
E aí, chocolate branco?
Sabia que nosso fazendeiro aqui
é fã de funk vintage?
E também gosta
de usar as escovas de dente dos outros.
Foi só uma vez.
Eram da mesma cor.
-Passos, Dra. Mohan?
-Plano, Samira?
Dreno torácico à direita.
Preparem o protocolo de transfusão maciça.
-Duas unidades no infusor.
-Luvas estéreis, 6,5.
Aqui deixamos os pós-graduandos
e residentes assumirem.
Vou colocar, só por precaução.
O VA é um centro de trauma mesmo?
Não para chamadas de paramédicos,
só casos que chegam andando.
Quedas, acidentes graves,
ferimentos por arma de fogo.
O ferimento é na direita.
Por que abrimos o peito na esquerda?
Melhor acesso se for tamponamento
e dá para cruzar a aorta.
Javadi, Whitaker, luvas estéreis.
-Posso colocar luvas?
-Melhor ver o primeiro.
Esse cara já era
de qualquer jeito.
Lâmina 10.
French 28 numa Kelly longa.
Javadi na sucção. Whitaker,
se prepare para compressões internas.
Desculpe, é meu celular.
Afastador Finochietto.
Whitaker, me dê espaço.
-Tenho que chegar ao coração dele.
-Consegui, bote o Thora-Seal.
-Quer que eu pegue para você?
-Agora não.
Sem tamponamento.
Está bem seco aqui dentro.
Coração vazio, massagem cardíaca.
Pinçarei a aorta.
Deixe comigo.
Você faz isso com uma mão só,
empurrando contra o esterno com 4 dedos.
-Muito bem.
-Não tem muito sangue para sucção.
-Certo, precisamos...
-Samira, e agora?
Continuar a transfusão
-e abrir à direita do tórax.
-Exato.
Se preparem, pessoal.
Vai ter sangue.
Frank.
Langdon!
Frank!
Está liberado agora, querido.
Valeu, Lupe.
Claro.
Ei, arrebente.
Ei, doutor.
Quanto tempo?
Estou com uma baita
dor de dente hoje.
Vamos cuidar disso, Louie.
Está bem.
É, estou vendo que tem algumas coisas,
não é?
Há sangue demais para sucção.
Afastando o pulmão.
Tente identificar a origem.
Pode ser o ventrículo direito.
Ou, mais provável, o hilo.
Compressa nova.
Siri, ative o modo silencioso.
PRONTO-SOCORRO
-Bom dia.
-Se fosse um bom dia,
eu ainda estaria na cama.
Então por que está aqui?
A mãe do Benji veio nos visitar
no feriado.
-Ela ainda está viva?
-Ela é ruim demais para morrer.
E quem mais segurará esse lugar
no fim de semana do 4 de julho?
Eu é que não.
Foi o que eu disse.
E agora, no que estou me metendo?
Nada muito grave ainda.
Eu ficaria de olho nesses aqui.
O filho pródigo voltou.
Cedo demais?
Não, acho que não.
Você voltou.
Demorei um pouco.
Mas sou igual a um cavalo velho de trilha,
sempre acho o caminho de casa.
Tudo bem? Como está se sentindo?
Tudo, ótimo.
Sabe, foi uma...
foi uma jornada.
Imagino.
Obrigado. O Robby está?
Ele está com um trauma,
mas se correr
consegue pegar a passagem de plantão,
estão no norte.
Obrigado.
Vou ficar de olho nele.
Acho que temos uma ovelha perdida.
Com licença, querida.
Posso te ajudar?
Estou procurando
a enfermeira-chefe.
Achou duas.
Sou a Lena, essa é a Dana.
Faço o plantão da noite e já vou embora,
mas a Dana é a rainha do plantão do dia.
Emma Nolan.
Prazer. Sou uma enfermeira recém-formada
e vim para acompanhar.
Bem-vinda ao Pitt, Emma Nolan.
Vou pôr suas coisas atrás do balcão
para fazermos um tour rápido.
Está bem.
De onde você é, querida?
Sault Saint Marie.
No norte de Michigan,
é quase Canadá.
Minha bisavó era dessa região.
Lugar bom.
Muitos insetos.
É.
Que tal um cafezinho?
Não consigo identificar a fonte.
O hilo proximal
está embaixo do esterno.
Com a maior parte
do ventrículo direito.
Precisam de uma exposição melhor.
Mude para concha.
-Exato.
-Tesoura de trauma.
Seria melhor
se tivessem tido a ideia sozinhos.
O coração precisa de compressões
com as duas mãos.
Esprema do ápice até a aorta.
O ventrículo direito parece bom.
Hemorragia massiva no hilo.
Segundo PTM administrado,
mais quatro unidades.
A lesão do hilo é muito proximal.
Talvez artéria e veia pulmonar.
Pinças.
Não, não adianta.
Continua com fluxo intenso.
-Posso tentar.
-A Dra. Garcia é experiente.
-Se não consegue, tentamos outra coisa.
-Tipo o quê?
Virem o hilo.
Rotacionem o pulmão 180 graus.
Como torcer uma mangueira de jardim.
Parará a hemorragia.
Pode funcionar.
Ou ele morrerá
se você arrancar todo o pulmão do hilo.
Com cuidado.
Muito cuidado e muito devagar.
-A hemorragia está diminuindo.
-Bom sinal.
O hilo parece seco.
Mas o coração continua vazio.
Você consertou o vazamento,
agora encha o tanque.
Você está muito popular hoje.
Desculpe,
vou desligar assim que puder.
Kylie Connors, 9 anos.
Deu entrada com a namorada do pai, Gina.
A Kylie caiu da escada
hoje de manhã.
Laceração de três centímetros no queixo
e um incisivo lascado.
Anestésico local
e curativo compressivo.
Hemorragia na chegada.
O Dermabond deve resolver.
Alguma pergunta?
Dra. King?
Mel?
Eu não falei nada.
Como está se sentindo, Kylie?
-Cansada.
-Estamos aqui desde as 5h30.
Nós também estamos.
Não se preocupe,
vamos te deixar novinha.
E vamos tirar vocês daqui
o quanto antes.
-Perguntas?
-Posso ver?
Não, sou só a namorada do pai dela,
então ainda sou nova nisso tudo.
Tudo bem, relaxe.
Próximo?
Liam Sanders, 26 anos,
caiu da bicicleta.
Sem perda de consciência
nem alterações neurológicas.
Laceração na perna
sem sensibilidade óssea.
Estava de capacete, Liam?
Não,
eu só estava andando no bairro.
Tem que usar capacete sempre.
Ei, que bom te ver.
-Oi.
-Dr. Langdon!
Vendido para o Dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82 anos.
Deu entrada com o filho, Richard,
por causa de vômitos persistentes.
Quase sem hemorragia à direita.
-A rotação funcionou.
-E o coração?
Cheio de sangue.
A 1ª vez desde que começamos.
Pare as compressões.
Que coração agitado.
Retome as compressões.
Quando o coração treme assim,
é fibrilação ventricular.
Certo, pás internas prontas.
Carregar para...
-Cinquenta.
-Vinte e cinco.
Cinquenta acerta de primeira.
-Carregado.
-Whitaker, é com você.
Afastar.
Isso é um ritmo sinusal normal.
Carótida forte.
Compressas com soro
e depois para a cirurgia.
Que jeito de começar o dia.
Não convencional,
mas com um bom resultado.
Por que não nos separamos?
Para eficiência.
Os residentes vêm falar com um de nós,
não com os dois.
Podemos fazer isso.
Você se sentiu fraco ou tonto?
Não.
Eu levantei para ir ao banheiro
e tropecei numa cesta de roupa
-que não vi no escuro.
-Bateu a cabeça?
Está no prontuário
que bati a cabeça?
Não, mas eu quero ser minuciosa
para não deixar passar nenhum detalhe.
Que tal focar em me deixar bom?
Tudo bem, Sr. Williams,
vamos fazer um raio-x do seu punho
e tentar te liberar
o mais rápido possível.
Ótimo.
E vamos manter as cobranças extras
no mínimo.
Meu seguro é complicado.
Claro.
Eu te ligo quando puder.
É o melhor que posso fazer.
Sim.
Está bem.
Tchau.
Minha mãe está
tentando destruir minha vida.
É, parece que ela gosta disso.
Aceitei um cargo com plano de efetivação
no hospital em Jersey ano que vem
para ficar perto e ajudá-la.
Mas agora ela vai casar
e vender a nossa casa para fazer
um cruzeiro de um ano pelo mundo.
Nossa, isso é...
Uma ideia muito idiota,
se quer saber.
Não faz nem um ano
que ela conhece esse cara.
E se for um golpista?
E se ela desaparecer no mar?
E se eles estiverem apaixonados?
É mais desejo que amor.
Melhor ainda.
Cara,
faz tempo que eu não faço isso
e estou sozinha
esse final de semana.
Eu preciso transar.
Um pouco exagerado antes das 8h,
não é?
É.
Ou qualquer horário.
Como está indo, Esme?
Só mais um dia no paraíso.
Fiquei sabendo que vai viajar.
É um período sabático.
Paro hoje à noite.
Aonde você vai?
Precipício de Bisontes
de Head-Smashed-In.
Meias de esquilo voador
do Cap. Crunch.
Estamos falando em código
ou está tendo um derrame?
É um sítio indígena
tombado pela UNESCO no Canadá.
Eu nunca fui para as Badlands.
Então é tipo
uma jornada espiritual?
É, tipo isso.
Olhe,
acho que devíamos conversar.
-Há muita coisa que preciso...
-Depois, agora não.
Agora preciso ir ao banheiro
e quero que ajude o Donnie na triagem.
Triagem?
Não,
já assumi um paciente na norte 2.
-Queda de bicicleta, laceração na perna.
-Podemos te cobrir.
Estamos fazemos isso há meses.
Beleza.
Não,
e eu agradeço e peço desculpas por isso.
Só não queria
que parecesse um castigo.
É, não, tudo bem.
Conversamos depois.
Antes de você ir.
Como eu disse, agora não.
O Donnie passou
na certificação de enfermeiro especialista
e pode te ajudar
se a coisa apertar.
Ei, Mel.
Pode assumir um caso de laceração na perna
por queda de bicicleta na norte 2?
Era do Langdon,
ele vai para a triagem.
Posso ficar na triagem
se preferir que o Dr...
Prefiro o Langdon na triagem
e você aqui.
Tudo certo para você?
-Claro.
-Ótimo.
Com certeza.
E aí?
Qual paciente eu pego?
Vai começar o pico da manhã.
-Como assim?
-Todo dia, mais ou menos nessa hora,
as casas de repouso e clínicas de idosos
fazem a checagem matinal dos leitos.
Parece bem tranquilo para mim.
Chegando.
Como eu disse.
Vamos.
Ethan Bostick, 79 anos,
encontrado desorientado hoje de manhã
numa casa de repouso.
Sem histórico de demência.
Ele tem um POLST.
O que é POLST?
Ordem médica
para tratamentos de suporte à vida.
Sem RCP, sem intubação.
Então não podemos fazer nada.
A sul 15 está livre.
Ordem de não reanimar
não significa não tratar.
Ele pode reagir bem a fluidos,
antibióticos intravenosos.
Quem não adora torturar os idosos?
Qual é a boa, Soneca?
Salvou aquele boneco
de ventríloquo?
-Sim.
-Sério?
Não.
Não diga que está registrando
que perdeu um manequim.
Faz parte do exercício.
A Dra. Al-Hashimi pediu
para preencher.
Quem é o parente mais próximo dele,
a Barbie?
O que você achou da chefe nova?
Ainda é cedo para dizer.
-E você?
-Ela já está me enchendo
por eu estar atrasada
nos registros.
Agora entendi por que dizem
que o 2º ano de residência é uma droga,
porque é mesmo.
Devo ter dormido
na aula de medicina em que ensinaram
que passaríamos
90% do tempo digitando.
O que é só mais um motivo da cirurgia
ser uma escolha de vida melhor.
Oi, Dra. Shamsi.
Dra. Trinity Santos.
A interna do pronto-socorro
que está interessada
no meu programa de cirurgia.
Sou eu, mas agora sou R2.
Estou pensando em tirar dupla certificação
em cirurgia e medicina de emergência.
Eu sei,
poderia parecer ridiculamente ambicioso
se eu não tivesse talento
para isso.
E a atitude necessária.
Veio ver um paciente?
Vim e já vi.
E agora estou aqui para saber
por que não retorna minhas ligações
nem minhas mensagens.
Beleza, já vou.
Bom te ver de novo, Dra. Shamsi.
Assim que eu tiver um tempo livre,
vamos marcar algo para fazermos juntas.
-Que tal na terça?
-Vou trabalhar.
No seu aniversário?
Ligo para você e o pai amanhã
e pensamos em algo para fazermos juntos,
prometo.
Mas agora tenho um monte
de passagens de plantão para resolver.
Nós temos uma agenda organizada.
Você tem o caos.
Sabe que ela está desperdiçando
o talento dela aqui.
A Victoria é adulta
e pode tomar as próprias decisões.
Ela também é jovem,
ainda muito influenciável,
-e você pode ser muito...
-Influente?
Alô.
Quem?
Pelo amor de Deus, estou indo.
Precisamos conversar.
Mesma hora amanhã?
Terça é seu aniversário?
Não.
-É.
-Seu aniversário de 21 anos?
Não conte a ninguém.
Fico meio ansiosa com...
Dra. Santos, a menina com o corte
no queixo está pondo o avental.
Não contar o que a ninguém?
Nada.
-Tenha um bom dia.
-Você também.
Aniversariante.
Oi, Duke.
Só queria te lembrar
que hoje é meu último dia por um tempo,
então preciso que você venha
antes das 15h,
caso precisemos fazer algum exame.
Beleza. Combinado, irmão.
-Oi.
-Sei que está muito ocupado.
-Sempre.
Mas acho que devíamos conversar
umas coisas antes de você sair.
Claro, por onde você quer começar?
Uma coisinha que eu acho que teria
grande impacto na equipe e nos pacientes
seria se lançássemos uma campanha
para pararem de chamar
esse departamento maravilhoso de buraco.
Sério?
Sei,
você acha que é bobo e mesquinho.
Não,
eu acho carinhoso e muito preciso.
Eu diria o contrário.
Acho que, no subconsciente,
isso afeta quem trabalha aqui.
Também reduz as expectativas,
o que, por sua vez,
reduz as notas de satisfação
dos pacientes.
-Andou falando com a Gloria.
-Sim.
-E ela concorda comigo.
-Não duvido nem um pouco.
Você tem que atender
aquele homem agora.
Nós atendemos por ordem de gravidade,
senhora.
Não sei o que está dizendo.
Estou sentindo gosto de cocô
aqui na garganta.
Na verdade, ela está certa.
Ele deixará todos doentes.
Sim, por favor.
Tudo bem.
Vamos levá-lo.
Avise a Dana
que estamos trazendo o fedor.
Quando seu olho começou a incomodar,
Sra. Mathews?
Só irmã Grace, por favor.
Sou casada só com Deus.
Claro, desculpe.
Alguns dias atrás.
Achei que fosse conjuntivite
ou talvez eu tenha arranhado
cuidando do jardim.
É um caso muito grave
de conjuntivite.
Mandaremos uma amostra ao laboratório
para direcionar o tratamento.
Olhe para cima. Obrigada.
Ótimo,
vou pôr um colírio anestésico no seu olho
e ver se há algum arranhão
com uma lâmpada especial.
Olhe para cima de novo. Obrigada.
Você já considerou servir a Deus?
Qual deles?
O que você disse?
Minha família é hindu,
então temos
mais ou menos 33 tipos de divindades.
Nós só temos um.
Algumas pessoas só precisam de um.
Muito bem.
A regra mais importante aqui é:
seja esperta e se proteja.
Não cansarei de avisar para se proteger
e proteger suas colegas enfermeiras.
Usamos o acrônimo STAMP
para avaliar os pacientes, você conhece?
"S" é olhar fixamente
ou recusar contato visual.
Se estão olhando,
estão assustando.
-"T"?
-Tom de voz.
Muitas vezes
o nível de ameaça aumenta com a voz.
"A" é ansiedade.
Também pode pensar em agressão.
"M" é murmúrio.
Se ouvir com atenção,
muitas vezes eles dizem
o que estão pensando em fazer.
E "P"?
-Perambular.
-Ótimo.
Também temos uma palavra de segurança:
"bambolê bambo".
Tecnicamente são duas palavras,
mas tanto faz.
Se tiver alguma ameaça,
diga "bambolê bambo" que apareceremos.
Alô.
Ótimo, está bem.
Estou indo.
Com reforços.
O dever nos chama.
Vamos para a triagem.
Vamos tirar seu gesso,
só preciso que...
Os antibióticos devem
resolver tudo,
mas evite pisar muito no chão
por uns dias.
Eu tenho que trabalhar.
Estou atrasada.
Faça pausas
e eleve o pé quando puder.
Tylenol ou Advil para dor
e se a dor persistir ou piorar,
volte que cuidamos de você.
Obrigada.
Disseram para entregar isso
ao médico.
O que é isso?
Passaporte do paciente.
Mostra ao paciente o que ele aguarda
e o tempo que levará.
Você marca se ele precisa de exames,
raio-x, tomografia...
Nenhuma das anteriores.
Quando passamos a usar isso?
Hoje. A chefe nova.
E o seu dente, Louie?
Está doendo faz um tempo.
Piorou ontem à noite.
Lado esquerdo, embaixo.
Está bem.
É.
Pode ser infecção na raiz.
Podemos drenar, só que aí...
Você está respirando rápido.
É, eu tenho caminhado mais.
Estou tentando ficar em forma.
Às vezes fico sem fôlego.
Você tem que passar pela loja de bebidas
e não entrar.
Senão só o que precisará
é de um transplante de fígado.
Eu não preciso de um fígado novo,
só tirem minha dor de dente.
Respire fundo.
Mais uma vez.
Meu coração ainda está batendo?
Como um tambor.
Há quanto tempo está sentado?
Uns minutos, não muito.
Louie...
há algo que preciso te contar.
Da última vez que te vi,
há uns 10 meses,
eu te tratei
e peguei um pouco do seu remédio.
Não estou entendendo.
Eu sou viciado
em benzodiazepínicos
e peguei um pouco do Librium que prescrevi
para você durante sua abstinência.
Você roubou meu remédio?
É, roubei.
Desculpe.
Foi errado, totalmente antiético,
uma traição ao meu Juramento de Hipócrates
e a porra de um crime.
Por isso eu fui para a reabilitação
e terapia.
Desculpe.
Eu entendo
se você quiser outro médico.
Ei, doutor.
Temos um problema.
Com licença.
Que tipo de problema?
Alguém deixou uma bebê
no banheiro.
Muito bem.
Vamos pensar nas causas reversíveis
de confusão em idosos.
Hipo ou hipernatremia,
infecção, mas ele está afebril,
boa saturação de oxigênio
e teste de urina negativo.
É, ótimo.
Joy, algo a acrescentar?
Não.
-Taquicardia ventricular. Posso?
-Pode.
Sem pulso. Chamamos o código azul?
Nada de RCP.
Sem choque.
Respeitamos o POLST e os desejos dele.
Então o que fazemos?
Garantimos que esteja confortável.
Vou aspirar.
Confusão em idosos também pode ser
por toxicidade de anticolinérgicos,
sedativos-hipnóticos, opioides.
Esqueci de alguma coisa?
Competências sociais?
O quê?
Ele parece tão em paz.
-Procuramos outro paciente?
-Não, ficamos aqui.
Assistolia.
Rápido e sem dor.
Todos devíamos ter essa sorte.
Tentarei falar com a família.
Uma coisa
que gostamos de fazer aqui...
quando temos tempo,
é respeitar um momento de silêncio
quando perdermos um paciente
para honrar a humanidade dele.
Ele era filho de alguém,
talvez pai,
irmão, amigo.
Verifiquem se seus celulares
estão no silencioso.
Ótimo. Beleza.
Alguém perdeu uma bebê?
Alguém esqueceu uma criança
no banheiro?
Você lembra de ter visto alguma mulher
entrar com uma bebê e sair sozinha?
Não, sinto muito.
Será que as câmeras gravaram?
-Posso pedir para o Ahmad ver.
-Por favor.
Certo.
Harlow Graham, guichê 1.
Harlow Graham, guichê 1,
por favor.
Donnie Donahue, enfermeiro.
Essa é a Emma, recém-formada.
-Oi.
-Muito prazer.
-O que está havendo?
-Alguém largou a filha aqui.
Talvez a mãe só tenha saído
para fumar ou algo assim.
O quê? Estou sendo otimista.
Às vezes só precisam de uma pausa
e depois voltam.
Pelo menos não a deixaram
numa mala na rodoviária.
-Isso acontece?
-Se isso for verdade, eu nem quero saber.
-Já vi coisa pior.
-Não me conte.
Eu sou pai novo, lembra?
Está bem.
Vou chamar o Robby.
-Quer que eu vá junto?
-Não.
Donnie, Jesse, ensinem ela.
Sabe medir a temperatura retal
de um bebê?
Teoricamente.
Sr. Williams, como está a dor?
Nada que eu não consiga controlar
com um Vicodin e um pouco de uísque.
Melhor não misturar os dois.
O James te levará
para fazer um raio-x do pulso.
-Pode deixar.
-Eu vou ficar bem.
O exame mostrará
se você precisa de gesso.
Duvido,
acho melhor eu ir para casa e botar gelo.
Sei que sempre precisam de leitos.
Bem,
levará só um minuto e aí teremos certeza.
Acho que não precisa
e eu tenho um dia cheio,
mas agradeço a preocupação.
Eu gostaria de te observar por um tempo,
caso tenha batido a cabeça.
Minha cabeça?
Acho que bati o nariz no braço,
só isso.
Você acha? Você não lembra?
Não.
Sim.
Ficarei bem, de verdade.
Mas obrigado pela preocupação.
Está bem.
Que tal fazermos o raio-x
só para garantir?
Certo.
-Sim, certo.
-Sim? Está bem.
-Boa ideia.
-Certo.
Encontraram uma bebê?
É.
Não é a primeira vez que isso acontece.
Então,
sobre os comprimidos que peguei de você...
Não se preocupe, doutor.
Se te ajudaram, ótimo.
Nunca gostei muito de tomá-los.
Eu agradeço, Louie,
mas a questão não é essa.
Preciso que levante a camisa.
Há quanto tempo
sua barriga está dura assim?
Não sei.
Achei que podia esperar
mais uma semana.
Você precisa de exames de sangue
e de um procedimento
para drenar esse líquido.
Eu sei como funciona.
Já fiz isso algumas vezes.
Três vezes nos últimos seis meses.
Precisa dar um descanso ao seu fígado,
Louie.
É, eu sei.
Acabei de ouvir que abandonaram uma bebê
no banheiro da sala de espera.
Que coisa triste.
O que você tem hoje,
Mel... ancolia?
O que te faz pensar
que eu tenho algo?
Está andando por aqui
como se tivessem
matado sua banda de K-pop favorita.
Não tenho banda de K-pop favorita.
-Não é que eu não goste do gênero, mas...
-Esqueça o K-pop.
O que você tem?
Você costuma chegar aqui
montada no seu unicórnio
-espalhando flores.
-Unicórnio?
Deixe para lá.
Está tudo bem com a sua irmã?
Sim, ela está ótima.
É só que...
bem...
Fale, garota.
Alguns meses atrás eu fui citada
num processo de erro médico.
Minha audiência é hoje.
É isso?
Todo médico de emergência
é processado mais cedo ou mais tarde.
Sério, não se preocupe.
Você ainda é residente.
O hospital nos protege.
Podemos fazer qualquer coisa
e sair na boa.
Mas não faça isso.
Você não quer ficar conhecida
como a "Mel-dica negligente".
Ei, Santos.
Nossa garotinha, Kylie,
já passou pela emergência do West Penn
algumas vezes.
Não estou dizendo
que seja o caso aqui,
mas vocês sabiam
que estudos recentes
ligam o bullying
a diferentes transtornos de personalidade?
Por outro lado,
às vezes eu sou sensível demais.
-Mel!
-Sim?
Está falando sozinha de novo.
Precisa de algo?
Sim, de um bom advogado.
Não sei, brincadeira. Eu...
Ei, Robinavitch.
Alguém deixou uma bebê na recepção.
Quantos meses?
Talvez dois.
O Donahue está com ela na pediatria.
Ninguém viu quem a deixou?
Parece que não.
Que triste.
Nem me fale.
Quem abandona uma bebê perfeita?
Olhe a frente!
Meu Cristo amado, Antoine!
Direto para o chuveiro externo.
Eu só dirijo.
Não lavo, seco nem visto.
É, Deus me livre você ser útil.
Bem na hora, Srta. Emma,
de fazer o trabalho do Senhor, por aqui.
Meu Deus, que cheiro é esse?
Certo, respire fundo.
Os pulmões estão ótimos.
Incline-se para frente.
Você bateu as costas
quando caiu da escada?
-Não.
-Tem um roxo bem grande aqui.
Eu caí jogando futebol.
Você também quebrou o pulso
no ano passado.
Eu caí do skate.
Fiquei com um gesso roxo.
Cor legal.
Você foi atendida no West Penn.
É o hospital mais próximo?
Acho que faz sentido.
Estou saindo com o pai dela
faz só uns meses.
Ele morava em Garfield
antes de se divorciar.
E essas marcas aqui?
Futebol.
Você não usa caneleira?
Meu pai mandou comprar.
Certo, no que seu pai trabalha?
Ele desenha prédios,
mas não é arquiteto.
Ele é desenhista
numa empresa em New Castle.
Kylie, você consegue fazer xixi?
-Talvez.
-Está bem.
Por causa desse roxo nas costas,
precisamos examinar sua urina.
-Está bem.
-Certo.
Você comeu
algo diferente recentemente?
Não.
Desculpe, mas já contamos essa história
várias vezes.
Vocês não se comunicam?
Já é a 3ª enfermeira
que pergunta o mesmo.
-Eu sou médica.
-Richard,
você pode ir à lanchonete
e me trazer um chá de camomila grande?
E para você, minha querida?
Não quero nada, obrigada.
Eu já volto.
Peço desculpas pelo meu filho.
Desde que meu marido morreu,
ele ficou superprotetor.
Eu acho isso lindo.
Você tem sorte de tê-lo.
Tenho mesmo.
Você ainda toma Loperamida
e Colestiramina?
Não tanto.
Não?
Pode ser por isso
que você sente dor e vômito.
Quando parou com os remédios?
No último inverno, mais ou menos.
Eu e a minha vizinha Helen jogamos bingo
em Wintersville.
Tem uma loja ao lado.
Nós compramos maconha
e, eu juro,
resolveu tudo.
Algumas bolachas,
de algumas em algumas horas,
e nada mais de dor.
Algumas bolachas?
Quantas você come por dia?
Não sei.
Acho que umas doze,
mas são pequenas.
Estudos mostram que o uso de maconha
em idosos aumenta o risco de demência.
Pois é, azar de gente velha.
Kylie, tem algumas perguntas
que fazemos a toda criança
que chega com esses ferimentos.
Que perguntas?
Às vezes as pessoas
com quem você mora
podem ficar tão bravas
que acabam batendo em você
ou te machucando,
talvez sem querer.
Isso já aconteceu com você?
Não, comigo não.
Ou às vezes as crianças podem
ser punidas
por fazer algo errado
com palmadas ou cintadas.
Eu fico de castigo.
E na escola, Kylie?
Tem alguém que te trata mal
ou te intimida?
Não, eu tenho muitos amigos.
Ei, Whitaker!
Dr. Langdon.
Você conhece o Louie aqui?
Sim, conheço.
Bom dia, Sr. Cloverfield.
-E aí, doutor?
-E seu novo crachá de residente, amigo?
Ainda não me deram.
Que droga.
Vocês têm um tempo para tirar um pouco
do líquido do nosso amigo aqui?
O Louie precisa
de uma paracentese.
Sim, claro.
Bom te ver de novo, Louie.
Não nessas condições, claro.
Como está se sentindo?
Com vontade
de tomar uma bebida logo.
Muito bem, primeiro faremos
você se sentir mais confortável,
drenando um pouco do líquido.
Você vai tirar bastante líquido,
então comece com 60g
de Albumina 25% IV.
Você já o drenou?
-Não.
-Tudo bem, doutor.
Eu o ajudo.
Beleza.
Saturação de 99 no ar ambiente,
pulso e pressão normais.
Bem hidratada.
Nenhuma fonte óbvia de infecção.
Pode ser um vírus benigno,
mas não podemos dar certeza.
É a bebê abandonada?
-Quantos meses?
-Quantos você acha que ela tem?
Um mês? Um mês e meio?
É complicado.
Com menos de 28 dias, é considerado
entrega legal e ninguém faz perguntas.
Mas com mais de 28 dias
já é crime:
abandono de incapaz.
Como devemos avaliar?
Com menos de 28 dias,
podemos fazer de tudo, até punção lombar,
mas, com mais de 28 dias,
temos que seguir a PECARN
ou o protocolo step-by-step
para avaliar o risco
de infecção bacteriana invasiva.
A bebê parece ótima.
Mas não sabemos nada
do histórico do parto.
A mãe tinha estreptococos do grupo B
ou lesões ativas de herpes?
Temos que considerar o pior.
Peça os exames, Dra. Mohan.
Hemograma,
hemocultura, painel bioquímico,
raio-x de tórax, urocultura,
painel viral,
verificar os marcadores inflamatórios,
procalcitonina e PCR
e aí ver o que é preciso.
Parece um bom plano.
Dr. Robby?
A Santos precisa de você na norte 1.
Está bem, estou indo.
Com licença, com licença.
Posso acompanhar?
Não precisa, eu resolvo.
Vai ser bom para me ajudar a ver melhor
como você gosta de fazer as coisas
trabalhando com os residentes.
Fique à vontade.
Eu já volto.
Kylie Connors, 9 anos.
Caiu subindo as escadas
hoje de manhã.
Laceração no queixo
e dente fraturado.
A namorada do pai, Gina, a trouxe.
Supostamente o pai teve que sair cedo
para o trabalho.
A Kylie tem várias contusões
pelo corpo,
umas antigas, outras recentes.
Você está preocupada
com trauma não acidental?
Ou pior.
O exame de urina mostra
hematúria grosseira.
Pode ser lesão renal
ou hemorragia vaginal por trauma
que contaminou a amostra.
Há muito a considerar.
Qual o seu plano?
Exames laboratoriais, ultrassom,
consulta com o serviço social
e depois decidimos se reportamos.
Me avise se você sentir isso.
Não senti. Eu devia sentir?
Não.
A cor do seu cabelo é bonita.
Obrigada.
Lembra a minha mãe.
Ela morreu quando eu tinha 9 anos.
Sinto muito.
Ela usava óculos, como você.
Estranho.
O que gosta de fazer
quando não está trabalhando?
Passar um tempo com a minha irmã.
Ler.
Você toma café?
Não, eu evito cafeína.
Eu também.
E chá de bolhas?
Eu amo chá de bolhas.
Te ofereceria um chiclete,
mas tem nicotina.
Estou tentando parar de fumar.
Que bom.
Não sei se dará certo.
Capriche nas dobrinhas, Sr. Digby,
sua pele vai agradecer.
E nós também.
Eu podia ficar aqui o dia todo.
É um milagre o que um pouco de água,
sabão e decência humana fazem às vezes.
Não esqueça as orelhas, amigo.
Não quero nada
crescendo lá dentro também.
Certo, está bem.
Qual é a sua história, Emma?
O que seus pais fazem?
Tem irmãos? Namorado?
Já matou alguém numa briga de bar?
Então, Sr. Williams,
às vezes uma fratura do osso escafoide
não aparece no primeiro dia.
Meu conselho é:
por precaução, use a tala por duas semanas
e depois volte para um novo raio-x,
aí vemos se há fratura mesmo.
Meu joelho está doendo.
Você bateu o joelho?
Devo ter batido.
O que é isso?
Isso é para o seu punho.
Precisa mesmo?
Bom, se for uma...
John, você pode... é.
Se for uma fratura
e não imobilizarmos,
o osso pode não cicatrizar direito.
Quanto tempo isso vai levar?
Só um minuto para colocar.
Esse lugar é novo?
Sr. Williams,
o senhor sabe que dia é hoje?
Terça do taco.
O senhor sabe onde está?
Na clínica mais lenta do oeste.
Sabe em que ano estamos?
Que tal só consertar meu punho
e parar com essas perguntas?
Não estou aqui para ser avaliado.
Sim, é claro.
Já volto, está bem?
Prontinho, Sr. Digby.
Está bem melhor.
Cheira melhor também.
Tem condicionador?
Vamos te secar
e levar de volta para dentro.
Vista-o e leve-o para a sul 21,
na frente da freira velha.
Talvez algo da graça divina dela
passe para ele.
Quem temos aqui?
Evelyn Bostick, 81 anos,
com Alzheimer.
Trouxemos o marido
há uns 45 minutos.
Ela viria de carro,
mas a encontraram vagando no trânsito.
-Onde estamos?
-No hospital, querida.
Eu não estou doente.
Viemos ver o seu marido.
Não, o Ethan está bem?
Já venho conversar com a senhora,
Sra. Bostick.
Ele morreu.
O que temos, Amboy?
Allen Billings,
caiu um palete no braço dele.
Parece uma luxação exposta.
É, isso deve doer.
Não se preocupe, senhor.
Vamos resolver.
Como ela está?
Parece bem contente.
-É.
-Oi, pequena.
Só fiz um hemograma rápido
no ponto de atendimento.
Algum problema?
Eu deixei passar algo?
Dra. Al?
Legendas: Winicius Sturm